¡Seguimos teniendo un gran problema para asegurarnos
de que los tesoros no acaban siendo robados!
Acabamos de cubrir el caso principal: si haces
una petición POST o PUT a una ruta de tesoro,
gracias a nuestra nueva validación, nos
aseguramos de que te asignes el propietario
a ti mismo, a menos que seas un administrador.
¡Sí! Pero en nuestra API, al hacer una
solicitud POST o PUT a una ruta de usuario, se
te permite enviar un campo dragonTreasures.
Esto, por desgracia, permite robar tesoros.
Simplemente envía una petición PATCH
para modificar tu propio registro User...
y luego establecer el campo dragonTreasures
en una matriz que contenga las cadenas IRI
de algunos tesoros que no te pertenezcan.
¡Uy! La solución más sencilla sería...
hacer que el campo no sea escribible.
Así, dentro de User, para dragonTreasures,
lo mantendríamos legible, pero
eliminaríamos el grupo de escritura.
Eso obligaría a todo el mundo
a utilizar las rutas de /api/treasures
para gestionar sus tesoros.
Si quieres mantener el campo
dragonTreasures escribible...
puedes hacerlo, pero este
problema es difícil de resolver.
Pensemos: si envías un campo
dragonTreasures que contiene el IRI
de un tesoro que no posees, eso debería
provocar un error de validación.
Vale... ¿podríamos añadir una restricción
de validación sobre esta propiedad?
El problema es que, para cuando se ejecuta
esa validación, los tesor os enviados
en el JSON ya se han establecido
en esta propiedad dragonTreasures.
Y lo que es más importante, ¡el owner de
esos tesoros ya se ha actualizado a este User !
Recuerda: cuando el serializador vea un
DragonTreasure que no pertenezca ya a
este usuario, llamará a addDragonTreasure()...
que a su vez llamará a setOwner($this).
Así que, cuando se ejecute la validación,
parecerá que somos los propietarios del tesoro...
¡aunque originalmente no lo fuéramos!
¿Qué podemos hacer?
Bueno, API Platform tiene un concepto de
"datos anteriores". La API Platform clona
los datos antes de deserializar
el nuevo JSON sobre ellos,
lo que significa que es posible obtener
el aspecto original del objeto User.
Desgraciadamente, ese clon es superficial, lo que
significa que clona campos escalares -como username -,
pero no clona ningún objeto
-como los objetos DragonTreasure.
No hay forma, a través de la API Platform,
de ver qué aspecto tenían originalmente.
Así que vamos a resolver
esto con la validación...
pero con la ayuda de una clase especial
de Doctrine llamada UnitOfWork.
Muy bien, vamos a hacer una prueba
para aclarar este molesto error.
Dentro de tests/Functional/,
abre UserResourceTest.
Copia la prueba anterior, pégala y
llámala testTreasuresCannotBeStolen().
Crea un segundo usuario con
UserFactory::createOne()...
y necesitamos un DragonTreasure
que vamos a intentar robar.
Asigna su owner a $otherUser:
¡Vamos a hacerlo! Nos registramos
como $user, nos actualizamos -lo cual
está permitido- y luego, para el JSON,
claro, quizá sigamos enviando username...
pero también enviamos dragonTreasures
configurado en una matriz
con /api/treasures/ y
$dragonTreasure->getId().
Al final, afirma que esto
devuelve un 422: ¡Vale!
Copia el nombre del método.
Esperamos que esto falle: Y...
¡falla! Código de estado 200, ¡lo que significa
que estamos permitiendo que nos roben el tesoro!
¡Qué susto! Vale, vamos a crear una
nueva clase validadora: php ./bin/console
make:validator Llámala
TreasuresAllowedOwnerChange. Ve a
utilizarla inmediatamente. Encima
de la propiedad dragonTreasures, añade
#[TreasuresAllowedOwnerChange]: A continuación,
en src/Validator/, abre la clase validadora.
Haremos una limpieza básica: utiliza
la función assert() para afirmar que
$constraint es una instancia de
TreasuresAllowedOwnerChange. Y
también afirma que value es una
instancia de Collection de Doctrine:
Sabemos que se utilizará sobre esta propiedad...
así que será una especie de colección de
DragonTreasures. Pero...
ésta será la colección de
objetosDragonTreasure después de
que hayan sido modificados. Tenemos
que preguntar a Doctrine qué
aspecto tenía cada DragonTreasure
cuando se consultó originalmente en la
base de datos. Para ello, tenemos que coger
un objeto interno de Doctrine
llamado UnitOfWork . Encima,
añade un constructor, autocablea
EntityManagerInterface $entityManager... y
haz que sea una propiedad privada:
Abajo, coge la unidad de trabajo con
$unitOfWork =
$this->entityManager->getUnitOfWork():
Se trata de un potente objeto que realiza un seguimiento
de cómo cambian los objetos de entidad y se encarga
de saber qué objetos deben insertarse,
actualizarse o eliminarse de la
base de datos cuando el gestor de
entidades se vacía. A continuación,
foreach sobre $value - que será una
colección - as $dragonTreasure. Para
ayudar a mi editor, afirmaré que
$dragonTreasure es una
instancia de DragonTreasure. Y
ahora, obtén los datos originales: $originalData =
$unitOfWork->getOriginalEntityData($dragonTreasure). Muy
bonito
, ¿verdad? Vamos a dd($dragonTreasure)
y $originalData para ver qué aspecto
tienen: Go test go: ¡Sí! ¡Ha llegado al
volcado! ¡ Y esto
es genial! La primera
parte es el objeto DragonTreasure actualizado
y su propietario tiene el id 1. No es
super obvio, pero $user será id 1 y
$otherUser será id 2. Así que el propietario
era originalmente id 2, pero sí: ¡el
usuario id 1 lo ha robado! Debajo,
vemos los datos originales como una
matriz. ¡ Y su propietario era el ID 2
! Esta información
nos pone en peligro. De vuelta dentro de
nuestro validador, di $originalOwnerId
= originalData['owner_id']. Y para
que quede superclaro, pon $newOwnerId a
$dragonTreasure->getOwner()->getId(). Si
no coinciden, tenemos un problema.
Bueno, en realidad, si no tenemos
$originalOwnerId, estamos creando
un nuevo DragonTreasure y
no pasa nada. Así que si
no hay $originalOwnerId o el
$originalOwnerId es igual al $newOwnerId
, ¡estamos bien! Si no ... ¡se
está produciendo un saqueo! Mueve el
$violationBuilder hacia arriba, pero
elimina el setParameter() : ¡Ya está! Pero
nunca personalicé el mensaje de error. En la
claseConstraint, dale a la propiedad $message
un mensaje por defecto mejor: Muy bien
equipo, ¡hora de la verdad! Ejecuta la
prueba: ¡Lo he clavado! El robo de tesoros
queda oficialmente descartado. Ah, y
aunque no lo he hecho, también podríamos
inyectar el servicio Security para permitir que
los usuarios administradores hagan
lo que quieran. A continuación:
cuando creamos un DragonTreasure, debemos
enviar el campo owner. Por último,
hagámoslo opcional. Si
no pasamos el owner, lo estableceremos en
el usuario autenticado actualmente. Para
ello, tenemos que engancharnos al proceso de
"guardado" de la API Platform una vez más.